# personal-history

# Summary
- プログラミングメンター
- 新規事業新卒入社のプログラミング教育担当の経験あり
- 受託開発、自社開発
- サービスローンチ経験あり
- 社内の技術ブログ運営

# Skills
- 言語
  - JavaScript / TypeScript
  - Ruby
  - Golang(個人開発)
 
- フレームワーク
  - 言語フレームワーク
    - React.js
      - Next.js
    - Vue.js
      - Nuxt.js
    - Ruby on Rails
  - CSSフレームワーク
    - Material-ui
    - Tailwind
    - PostCss
  - Testツール
    - Cypress
    - Jest
    - Playwright
  - インフラツール
    - Firebase
    - AWS
    - Docker
    - GCP
 
- ツール、その他
  - Slack
  - Miro
  - Asana
  - Confluence
  - MySQL
  - PostgreSQL
  - Notion
  - GitHub
  - GithubAction
  - CI/CD(CircleCI)
  - Figma
  - macOS
  - XD

- 資格
  - AWS認定ソリューションアーキテクトアソシエイト（SAA）
  - Ruby Silver
  
# Job history

## 2020/04 ~ 2021/06 
未経験エンジニアを育成する、プログラミングメンター
 
## 2021/07 ~ 2021/03　
Wordpressで構築していたスクールの管理システムのリプレイスの立ち上げに従事。
アジャイル開発で以下の技術を活用してプロジェクトを進行している。

### 開発環境
- フロント
  - React.js
  - Cypress
  - Material UI
  - TypeScript
  
- バックエンド
  - Ruby on Rails
  - Rspec
  
- その他
  - Docker
  - MySQL
  - GCP
  - GithubAction
  - Firebase
  
| 期間 | 内容 |　役割/開発チーム規模　|
----|----|----
| 2021/07 ~ 2021/08 | 技術選定/開発体制の仕組み作り | PM1名　エンジニア3名　 |
| 2021/08 ~ 2021/11 | 必須機能の作成 | PM1名　エンジニア４名　 |
| 2021/11 ~ 2021/12 | 追加機能の作成　| PM1名　エンジニア3名　 |
| 2022/01 ~ 2022/02 | バグ修正　　| PM1名　エンジニア3名　 |
| 2022/02 ~ 2022/03 | リリース準備　　| PM1名　エンジニア3名　 |
 
### 概要
某大手の子会社のスクールの管理システムのリプレイス。
サービス内容としては、スクール側と生徒側の管理システムの提供

**スクール**
- 3種類のサブスクを選択できる
- スクールの管理画面で主に資金や生徒情報を管理して操作できる

**生徒**
- 複数のスクールに登録している場合、1つの画面で操作可能
- 学習内容や決済内容を確認、操作できる　　

主にフロントとバックエンドの開発を担当した。インフラ周りはお客様側で構築。

既存の機能をそのまま使うのではなく、新しく要件から決め、機能の見直しから入り、開発する内容を決めていった。  
スクール側と生徒側では、依存関係が強いためスクールの管理画面と生徒の管理画面を同時に開発を行っていた。  
サービスの一部仕様決めから設計、開発、テスト等まで幅広く対応している。  
  
お客様からは信用していただき、継続的に契約が続いている。  
理由としては  
- スケジュールがタイトな中でも毎週間に合わせている
- 仕様が曖昧なところは、コミュニケーションの場を作ることで認識を統一させ、相違がない状態でプロジェクトを進めている
- サービスの仕様が決まっていない箇所はこちらから提案・相談しながら進めるようにしている
- スプリントプランニング、レビュ、レトロスペクティブを毎週開催している

といったことを行った結果だと考えている。

### 担当
 - 生徒・スクール側の管理画面の作成

※バックエンドとフロントエンドどちらも作成したもの
 - 決済システムの作成（payjp）
 - 生徒のコース定期課金
 - スクールのプラン定期課金
 - メール送信機能
 - お知らせ機能
 - 生徒プロフィール作成機能
 - 売上作成機能
 - 生徒の退会機能
 - サブスクリプションの登録・変更機能

他にもありますが、上記のよくある機能は作成しました。

## 2022/01 ~ 02
じゅくみ〜るの管理システムとWEBサイトの追加機能。
アジャイル開発で以下の技術を活用してプロジェクトを進行している。

### 開発環境
- フロント
  - Vue.js
    - Nuxt.js
  - TypeScript
  - Jest
  - PostCSS
  - Storybook

- バックエンド
  - Ruby on Rails
  - Rspec
  - Swagger

- その他
  - Docker
  - PostgreSQL
  - GCP
  - CircleCI
  - Sentry
  - Figma
  
| 期間 | 内容 |　役割/開発チーム規模　|
----|----|----
| 2022/01 ~ 2022/02 | 追加機能　　| PM1名　エンジニア3名　デザイナー1名 |
 
### 概要
全国の小、中、高校生とその保護者の方々がユーザー対象となっている。
学年や授業形式など目的に合った学習塾・予備校を簡単に検索・比較できるメディア。
機能の特徴としては、サイトから面談予約・無料体験予約をすることで送客UPできることや、コンシェルジュ機能でユーザにあった塾を紹介してくれる。
送客することで塾の運営会社から料金をいただくサービスになっている。

### 担当
- 塾の口コミまとめの作成・更新機能
- 塾の口コミまとめのUI(管理画面、メディア画面)

プロジェクトにアサインされる前に年末年始にVue・Nuxt・Swagger・StoryBookをキャッチアップしたことで、スムーズに開発に着手することができた。

短い間でしたが、以下の結果を残すことができた。

1. 新機能の追加以外にもバグがないか動作確認をしたことで、更新したものが非同期で画面に反映されないところを見つけて修正することができた。

2. 周りのエンジニアのフォローに入りながら、目標の納期通りに間に合わせることができた。

3. 社内でサプライズワーク賞をいただいた。

## 2022/03 ~ 2022/12
社内では初の大型請負の案件であった。
フリーアドレスオフィスでの座席予約、社員の座席位置・予約状況を確認等が行える「座席管理」のための機能を搭載したシステムを開発することになった。

### 開発環境
- フロント
  - React.js
  - Cypress
  - Material UI
  - TypeScript

- バックエンド
  - Ruby on Rails
  - Rspec

- その他
  - Docker
  - GithubActions
  - MySQL
  - AWS ECS
  - AWS RDS for MySQL
  - AWS Amplify
  - AWS Cognito
  - AWS EventBridge
  - AWS S3
  - AWS SES
  - XD
  
| 期間 | 内容 |　役割/開発チーム規模　|
----|----|----
| 2022/03 ~ 2022/04 | 技術選定/要件定義 | PM1名　エンジニア3名　デザイナ1名 |
| 2022/04 ~ 2022/05 | 設計/実装 | PM1名　エンジニア5名　デザイナ2名 |
| 2022/05 ~ 2022/08 | 実装　| PM1名　エンジニア8名　デザイナ2名 |
| 2022/08 ~ 2022/12 | テスト/追加機能実装/リリース　　| PM1名　エンジニア10名　デザイナ1名 |
 
### 概要
主に法人の従業員が席状況を確認し、座席を予約してチェックインするときに使うサービスとなる。メリットとして、社内に出社する前に誰がどこにいつ座っている確認して、どの座席に座るか決めることができる。
その他にもテレワーク中の従業員の把握確認、オフィス利用の効率化を計ることができる。

一部要件定義から参画。設計・必須機能の開発を対応している。現在、POC（社内でのシステム動作検証）を行っている

### 担当
スクラムマスターとして技術選定、メンバー育成、サービスの軸となる難易度の高い実装を担当をさせていただいた。
またPM業務のタスク管理も担当していた。

初めてエンジニア教育とタスク管理・技術選定をやることになり、手探り状態でしたが、以下の結果を残すことができた。

 1. 他の方をサポートしつつ、自分のアウトプットの質を落とさず実装できた

 2. 短納期な中でも、座席レイアウト作成機能(レイアウト上に席や会議室等を配置する)/決済など主要な機能を完成させた
 
 3. フロントのアーキテクチャをMVCに寄せたことで、社内のRailsエンジニアでもすぐに開発にコミットできるように工夫した
 
 ### 課題
 ある先輩エンジニアがAWSの構築を行っていただいたので、そこは自分でもできるように、社内環境で同じものを作る
 →　12/10くらいに同じ環境を作ることができた。次はlambdaやEKSを勉強していく。

## 2023/02 ~ 現在
食べログの新規事業開発にJoin。モバイルオーダーシステムの機能開発/運用/保守を担当。
企画担当と連携したサービス仕様/システム要件の定義と調整、サービス改善提案など上流部分も担当している。

### 開発環境
- フロント
  - React.js
   - Next.js
  - TypeScript
  - Storybook
  - Jest
  - Playwright

- バックエンド
  - Ruby on Rails
  - Swagger
  - Rspec

- その他
  - Firebase
  - GCP
  - Docker
  - MySQL
  - Kubernetes
  - Jenkins
  - CircleCI
  
| 期間 | 内容 |　役割/開発チーム規模　|
----|----|----
| 2023/02 ~ 現在 | 開発 | PM3名　エンジニア35名　デザイナ3名 |
 
### 概要
プロジェクトマネージャー・エンジニアリングマネージャー、テックリードと協力してプロジェクトを推進。
開発はスクラムベースで、企画、デザイナー、エンジニア間で行っている。
サービス仕様の検討段階からエンジニアも参画して開発を進め、週1回のペースでリリース。
サービスの拡大、複雑性もありQAチームを置いている。

### 担当
主にフロントエンドのリードを担当している。バックエンドも担当している。

# 勉強会
Reactの再レンダリングの最適化  
https://speakerdeck.com/horisan

# ブログ
https://zenn.dev/horisan

# 執筆
https://tech-blog.tabelog.com/entry/project-quality-innovation-through-failure-analysis

# 副業
## 2022/01 ~ 
Wixのようにwebサイトを構築できるノーコードのSaSSサービスに従事。
開発環境のみしか構築していない段階からスタートした。
特に決まった曜日や時間はなく、空いている時間にアサインしている。

### 開発環境
- フロント
  - React.js
  - TypeScript
  - Jest
  - Tailwind

- バックエンド
  - Ruby on Rails
  - Rspec

- その他
  - CircleCI
  - Figma
  - Docker
  - MySQL

| 期間 | 内容 |　役割/開発チーム規模　|
----|----|----
| 2022/01 ~ 2023/01 | 技術選定/開発体制の仕組み作り/必須機能の作成　　| PM1名　エンジニア3名　デザイナー1名 |

### 概要
(省略)※正式にサービスも公開されていないため

Reactの経験者がいないため、アドバイザー的な役割とフロントのディレクトリ構成の作成や技術選定をしている。
また開発する環境が整っていなかったため、Notionの導入や開発の進め方等の提案をして＋αの仕事ができるように努めている。

### 担当
- 追加機能の実装

